mysql
redis
kafka
es

限流和熔断
页缓存、零拷贝、顺序写入、批量操作、全异步

电子科大毕业，毕业去了虾皮，当时进去的时候 shopee其实处于一个高速发展的时期，积极扩展世界范围的业务
我所处的部门是O2O，产品线是数字产品，主要服务于东南亚七个国家的一些日常生活
支柱业务是账单和优惠卷，其他的还有电影票、演唱会票、黄金、捐款、ota机票等
其中自己是主要负责账单业务的维护，其他的电影票、优惠卷和黄金、捐款、ota类的都有做过

账单、优惠卷、电影票、演唱会票、黄金、捐款、ota机票、
家政服务、酒店、彩票

存储层：mysql、redis、es、kafka、cdn
网关层：client、browser、（api、admin、internal）
服务：商品中心、价格中心、订单中心、用户中心
商品中心：
同步服务 -> 同步数据、增量同步、全量同步，账单信息定时全量同步到es，消费binlog增量同步es
列表服务 -> es，列表服务、搜索服务，账单列表，账单多语言搜索，搜索纠错
商品服务 -> mysql、cdn、外部，商品管理、配置管理，账单管理存入db，配置管理存入db发布至cdn，对接外部查询账单信息
价格中心：
价格服务 -> mysql，价格管理、价格计算、手续费管理，商品价格管理审批后存入db，账单金额计算
订单中心：
订单服务 -> mysql，订单管理、支付、发货，包括订单创建、异步发货，订单创建、订单状态扭转、订单发货退货
邮件服务 -> 推送邮件服务
用户中心：
用户服务 -> mysql，用户管理，通过消费mq消息记录购买历史存入db

改进点：
1. 统一模型
2. 前端搜索
3. 后端算价
4. 缓存升级